[Spring of The Blade]
[Episod 16]
Saya lebih tak sabar,
berharap sangat dapat ubah kisah lalu itu,
tapi orang yang meninggal dunia
tak dapat dihidupkan kembali,
semuanya tak dapat diubah lagi.
Saya agak hairan kenapa Tuan Yan
nampaknya lebih tak sabar daripada saya,
seolah-olah awak tak sabar
untuk buat saya percaya selepas dengarnya
dan menghukum pembunuh itu
selepas saya percaya.
Ini...
Tidakkah ini terlalu terburu-buru?
Namun, ini juga mengingatkan saya.
Adakah kemunculan tiba-tiba
gadis suruhan ini
terdapat sebarang konspirasi
di sebaliknya?
Apa niat sebenarnya?
Tuan Yan,
kalau saya dengar
cerita sebelah pihak di kediaman peribadi,
lalu mengadili sendiri
tanpa melalui mahkamah
dan tangkap kononnya pembunuh itu,
ini penghinaan terbesar terhadap
undang-undang dan keadilan negara, bukan?
Ini penyalahgunaan kuasa
yang paling besar, bukan?
Tuan Yan.
Tuan Yan
nak menuntut keadilan
untuk mak kandung Qingyuan,
keikhlasan ini disaksikan
oleh langit dan bumi.
Kalau begitu,
kami pasti akan membantu.
Mulai esok,
keluarga Xie akan bersihkan nama
Gundik Jin daripada khabar angin,
takkan biarkan Gundik Jin difitnah lagi.
Cuma hal mak kandung Qingyuan itu
dah lama berlalu,
tak elok dihebohkan.
Mengenai pembunuh sebenar pada masa itu,
kami pasti akan menyiasat
sampai ke akar umbinya.
Harap Tuan Yan
dapat beri kami masa beberapa hari lagi,
boleh?
Baiklah.
Saya percaya puan besar
akan menepati janji.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan.
Mei Yinghua dah menolak
semua bukti jenayah
kepada Chuntai.
Biarpun ada Cui'er sebagai saksi,
asalkan dia berkeras tak mengaku,
kita tak dapat sabitkan kesalahan
di depan ketua keluarga dan nenek.
Jalan yang dipilih sendiri
harus diteruskan tanpa ragu-ragu.
Kalau ada apa-apa masalah,
saya akan selesaikannya untuk awak.
Bila-bila masa,
apa-apa saja.
Semoga nenek moyang keluarga Xie
memberkati saya.
Berkati saya.
Berkati kami.
Nenek moyang.
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Mak Yinghua,
Bodhisatva takkan memberkati
orang yang berniat jahat.
Kenapa awak datang sini?
Saya datang untuk bertanya,
memandangkan Mak Yinghua asyik kata
tak pernah aniaya mak saya,
boleh mak cik bersumpah
di depan nenek moyang?
[Papan Roh Nenek Moyang Keluarga Xie]
Kenapa saya kena dengar cakap awak?
Sebab Yan Rui dengar cakap saya.
Mak Yinghua sepatutnya tahu dalam hati.
Kalau Tuan Yan berkeras
nak penjarakan mak cik,
tak kira ayah atau nenek,
mereka tetap akan serahkan mak cik
demi ketenteraman keluarga Xie.
Awak sangka saya takut akan awak?
Keluarga Mei kami pun
ada gelaran bangsawan.
Jadi, kenapa?
Ayah saya pun takut akan Tuan Yan.
Mak cik sangka keluarga Mei
mampu selamatkan awak?
Saya patut cakap dengan cara lain.
Adakah keluarga Mei akan selamatkan
seorang anak luar nikah
yang dah berkahwin?
Awak nak buat apa?
Saya nak dengar mak cik cakap benar.
Kalau Mak Yinghua bersumpah kepada tuhan
bahawa mak cik tak pernah aniaya mak saya,
saya akan suruh Yan Rui tutup kes ini
serta-merta.
Sebaliknya...
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Kalau mak cik langgar sumpah,
anak yang mak cik paling banggakan itu
akan disambar petir
dan mati dalam keadaan yang teruk!
Bersumpah sajalah.
Kenapa nak libatkan anak saya, Zhenglun?
Kenapa?
Mak Yinghua tak berani?
Tak apalah kalau begitu.
Saya akan beritahu Yan Rui sekarang...
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Saya, Mei Yinghua, bersumpah.
Saya tak pernah aniaya
Gundik Jin dan Gundik Xia.
Kalau ada penipuan walau sedikit pun,
biarlah anak saya, Zhenglun,
disambar petir
dan mati dalam keadaan yang teruk!
[Papan Roh Nenek Moyang Keluarga Xie]
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Zhenglun!
Zhenglun, sedarlah!
Tabib!
Cepat panggil tabib!
Kenapa awak tercegat di situ?
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Zhenglun!
Inilah balasan serta-merta,
dia tak dapat diselamatkan.
Siapa yang bersumpah keramat tadi?
Zhenglun!
Ya tuhan!
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Semuanya salah saya!
Zhenglun!
Saya yang buat!
Saya yang buat semuanya!
Tolong selamatkan anak saya!
Panggil tabib untuk selamatkan anak saya!
Saya tengah fikir,
kita kena beri dia satu bukti
yang tak dapat disangkal.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Adik atih.
Awak nak jumpa saya?
Mak.
Adik atih kata mak rasa bersalah,
saya tak percaya.
Saya nak bersihkan nama mak.
Namun, kenapa?
Kenapa mak sanggup buat perkara
yang begitu kejam?
Anak.
Adik atih,
kami yang bersalah terhadap awak
dan Mak Chunqing.
Dasar perempuan keji!
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Berani awak memerangkap saya!
Mak.
Mak,
kita tak boleh terus buat silap lagi.
Ayah,
mak saya dah sedar kesilapannya.
Memandangkan hal dah jadi begini,
saya takkan bela mak saya lagi,
cuma mohon agar dia dibenarkan
habiskan sisa hidupnya di Kediaman Xie.
Ayah!
Zhenglun,
awak pergi dulu.
Nenek.
Dengar cakap.
Pergi tukar pakaian.
Zhenglun.
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
Mei Yinghua.
Awak fitnah mak saya.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
Awak menyebabkan mak saya
menanggung nama buruk
dan terpaksa tinggalkan kediaman ini.
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
Awak juga nak hapuskan saya dan mak saya
dari dunia ini.
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
Awak memang patut
bayar dengan nyawa awak untuk mak saya!
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
Awak fitnah.
Selepas Jin Chunqing
tinggalkan Kediaman Xie,
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
saya langsung tak tahu
ke mana dia pergi selepas itu!
Macam mana awak boleh tuduh saya?
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
Sama ada awak pernah buat atau tak,
awak sendiri tahu.
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
Qingyuan.
Awak pasti Gundik Mei yang bunuh orang?
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
Ya,
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
betul.
Sembilan tahun lalu,
dia yang mulakan kebakaran di rumah saya.
Mak saya
mati dalam kebakaran itu.
Awak mengarut, saya tak bunuh orang!
Sayang!
Saya percaya
kata-kata Qingyuan dan Cui'er itu benar.
Sayang dan Gundik Jin
pernah saling mencintai.
Sampai sekarang,
takkan sayang masih sanggup
biarkan dia mati dalam keadaan difitnah?
Harap sayang siasat dengan teliti!
Dasar perempuan keji!
Mak!
- Berani awak fitnah saya!
- Mak!
- Biadab!
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Saya mengaku.
Pada masa itu, saya dengki
kerana Gundik Xia angkuh
dan berlagak sebab dimanjakan.
Memang saya yang beri dia ubat!
Namun, itu ubat gugur kandungan.
Saya tak berniat nak bunuh dia.
Saya fitnah Gundik Jin.
Saya pun cuma
nak halau dia keluar dari kediaman.
Saya betul-betul tak bunuh orang.
Hal yang berlaku selepas itu
saya tak tahu.
Bunuh orang dan bakar rumah,
semua itu karut!
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Gundik Mei.
Saya cuma pedulikan satu perkara.
Awak akhirnya mengaku
bahawa awak sendiri
yang berikan ubat itu.
Betul?
Sayang.
Tolonglah percayai saya.
Saya tak bunuh orang.
Ayah!
Ayah,
hal ini dah berlalu belasan tahun.
Biarpun mak saya dibunuh sekarang,
Mak Chunqing dan Mak Yingying
takkan hidup lagi.
Ayah.
Tolonglah lepaskan mak saya!
Semua dengar sini.
Mulai hari ini...
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Zhengjun,
dia bukan lagi mak awak.
Ayah!
Ayah.
Nenek.
Tolonglah.
Tolonglah pujuk ayah saya.
Boleh tak?
Saya akan tanggung kesalahan mak,
saya terima apa-apa saja hukuman.
Tolonglah, nenek.
Gundik Mei orang awak,
awaklah yang buat keputusan.
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Hukuman keluarga, 50 sebatan.
Hidup atau mati, serahkan pada takdir.
Salam,
nenek,
mak.
Macam mana?
Keadaan di Halaman Bunga Delima
masih baik-baik saja?
Mak,
Mak Yinghua masih bernyawa,
Tuan Muda Zhengjun dah aturkan semuanya,
jadi tak dipukul dengan kuat.
Amitabha.
Biarpun begitu,
suruh orang suruhan
hantar dia balik
ke Halaman Bunga Delima dulu.
Nanti pilih hari
yang tak menarik perhatian,
terus hantar dia ke ladang.
Kali ini,
keluarga Xie memang terhutang
dengan awak dan mak awak.
Tunggu beberapa hari lagi,
bawa papan roh mak awak masuk
ke Kediaman Xie
dan diletakkan di balai leluhur.
Nenek,
saya hargai niat baik nenek,
cuma mak saya difitnah,
saya rasa tak sesuai untuk diletakkan
di balai leluhur sekarang.
Pavilion Bulan Pudar
ialah kediaman lama mak saya
dan saya pun dah biasa tinggal di sana.
Harap nenek boleh benarkan
saya letakkan papan roh mak saya
di Pavilion Bulan Pudar.
Ini juga memudahkan saya
untuk sembahyang bila-bila masa.
Baiklah.
Ikutlah kehendak awak.
Terima kasih, nenek.
Saya tahu
banyak masalah timbul di kediaman
disebabkan saya baru-baru ini,
tapi sebagai seorang anak,
mak saya telah difitnah.
Macam mana saya boleh berdiam diri saja?
Bagi mereka yang berbuat jahat,
saya
pasti takkan lepaskan mereka dengan mudah,
tapi saya faham
nenek
dan mak
dah bertolak ansur dengan saya,
saya amat bersyukur.
Memandangkan awak
dah mencapai matlamat awak kali ini,
pada masa akan datang,
harap awak dapat hidup dengan tenang
dan jangan timbulkan masalah lagi.
Qingyuan.
Perniagaan kedai kuih herba
masih awak yang uruskan.
Seperti yang dikatakan oleh nenek awak,
hal tentang mak kandung awak
dah tercapai seperti yang awak inginkan.
Pada masa akan datang,
perbaikilah diri sendiri
dan layanlah orang lain dengan baik,
ingat?
Saya akan sentiasa ingat ajaran ini.
Mak.
Mei Yinghua dah mengaku
perbuatan jahatnya.
Mulai sekarang,
tiada sesiapa lagi di dunia ini
[Papan Roh Gundik Tuan Xie,
Mendiang Puan Jin]
akan kata mak seorang wanita jahat
yang bunuh orang.
Tiada sesiapa lagi
akan aniaya mak begitu juga.
[Papan Roh Gundik Tuan Xie,
Mendiang Puan Jin]
Ayah.
Qingyuan.
Selama bertahun-tahun ini,
ayah biarkan awak dan mak awak difitnah.
Ayah rasa sangat bersalah.
Semua dah berlalu.
Dulu-dulu, ayah pun
ditipu
oleh Mak Yinghua.
[Papan Roh Gundik Tuan Xie,
Mendiang Puan Jin]
Chunqing.
Mak.
Mak nampak tak?
Ayah datang melawat mak.
[Pavilion Bulan Pudar]
Ayah nampak Zhenglun hari ini,
dia betul-betul macam ayah semasa muda,
bersemangat dan terburu-buru.
Semasa ayah muda,
ayah rasa macam boleh buat apa-apa saja.
Namun akhirnya,
ayah tetap kena tunduk
pada nama keluarga, saudara-mara,
peraturan dan adat.
Qingyuan.
Gundik Mei
dah terima balasan atas perbuatannya.
Biarkan semua ini berlalu saja.
Selepas ini, keluarga kita
hidup baik-baik.
Ayah pasti akan menebus segala
kesalahan ayah terhadap awak sebelum ini.
Ayah
pernah kadang-kadang
teringat tentang mak kandung saya?
Sudah tentu.
Ayah rinduinya setiap hari.
Mak Wenzhuo
daripada keluarga bangsawan yang sekufu.
Ayah kahwininya,
maka dapat naik pangkat dalam kerajaan.
Mak Yinghua daripada keluarga saudagar,
boleh bantu keluarga Xie
dalam perniagaan.
Mak Fanqiao daripada keluarga terpelajar,
boleh menjadikan
reputasi ayah bertambah baik
dalam kalangan cendekiawan.
Mak kandung saya pula
berketurunan rendah...
Tiada latar belakang keluarga yang gah,
juga tak dapat bantu keluarga Xie.
Kenapa ayah kata pula
mak kandung saya satu-satunya
isteri dalam hati ayah?
Awak tak faham.
[Pavilion Bulan Pudar]
Semua yang ayah lakukan
adalah untuk keluarga ini.
Qingyuan,
awak masih muda.
Apabila awak dah sampai umur ayah,
mungkin awak akan faham,
dalam hidup ini, banyak hal
yang sukar untuk kita miliki serentak.
Ayah perlu jadi tonggak keluarga Xie,
pada masa yang sama tak mahu
kecewakan orang yang disayangi.
Susahlah...
Kalau nak jadi tonggak keluarga Xie,
keluarga Xie mesti diutamakan
dalam segalanya.
Asasnya mesti dibina sekukuh mungkin,
bangunannya mesti dibina setinggi mungkin.
Untuk ini, ayah sanggup korbankan
cinta dan kasih sayang,
malah nyawa sendiri.
Tak dapatlah menjaga semuanya.
Kalau cakap tentang peribadi,
ayah tak pernah hidup untuk diri sendiri.
Chunqing dah tiada,
tiada lagi wanita sepertinya.
Kesalahan ayah terhadap mak kandung awak,
mungkin tak dapat ditebus selamanya.
Qingyuan,
jika roh mak kandung awak tahu,
sekarang mungkin dia
hanya harapkan satu perkara,
iaitu awak selamat sejahtera.
Awak faham tak?
Ayah,
Qingyuan faham.
Selepas ini, Qingyuan
pasti akan jadi anak yang baik,
[Pavilion Bulan Pudar]
takkan buat ayah menderita
dan rasa bersalah lagi.
Awak tak faham!
Ayah tak nak awak buat semua ini.
Ayah cuma harap
awak buat satu perkara,
iaitu mulai sekarang,
awak hidup dengan aman dan sihat
tanpa sebarang kerisauan.
Tidurlah awal-awal.
Awak begitu
mementingkan maruah keluarga Xie.
Demi maruah ini,
awak sanggup bunuh mak kandung saya
dengan tangan awak sendiri.
Kalau begitu, saya pasti akan runtuhkan
gunung yang awak bina ini
di depan mata awak.
Kenapa?
Nampak saya balik,
awak tak gembira pula?
Wei Changyan dah larikan diri.
Saya dah carinya di merata-rata tempat,
tetap tak dapat jumpa dia.
Awak tak perlu risau tentang hal ini.
Semuanya dalam kawalan saya.
Umpan yang kita lepaskan,
mungkin dapat
tangkap ikan yang lebih besar.
Saya tak mahu ikan besar!
Saya mahu Wei Changyan mati!
Saya mahu dia bayar nyawa hutang
untuk 72 orang ahli keluarga Shen!
Saya berjanji kepada awak,
Wei Changyan
hanya akan mati di tangan saya.
Dalang di sebaliknya dan Xie Shu pun
takkan saya lepaskan.
Zhenglun.
Walaupun mak awak lakukan kesilapan besar,
nenek tahu
awak seorang anak yang baik.
Selepas balik ke sempadan utara,
awak jaga diri baik-baik.
Jangan lupa
selalu menulis surat kepada keluarga.
Baik.
Nenek
pun jaga diri baik-baik.
Zhenglun.
Jangan risau tentang urusan keluarga.
Buat kerja baik-baik.
Baik.
Mak.
[Stesen Persinggahan Guohuai]
Saya pergi dulu.
Selepas ini, keluarga diserahkan
kepada awak.
Pikul tanggungjawab
yang sepatutnya awak galas,
jangan macam budak-budak
yang hanya bermain-main dalam hidup.
[Stesen Persinggahan Guohuai]
Abang,
jaga diri!
Baliklah!
Abang!
Jaga diri!
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
[Stesen Persinggahan Guohuai]
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
Sehingga kini, saya masih ingat
rupa mak pada masa itu
yang menjahit baju sejuk untuk kami.
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
Dia seorang yang panas baran,
tapi dia curahkan semua usaha
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
kepada saya dan Zhengjun.
Saya pun tak tahu
sebab dia jadi begini.
Abang long,
kesalahan ibu bapa
tak patut ditanggung oleh anak-anak.
Segala perbuatan Mei Yinghua
tiada kaitan dengan abang.
Saya takkan salahkan abang.
Esok,
saya akan ke medan perang.
Jika nyawa saya
dapat menebus sedikit dosanya,
kiralah membalas hubungan
ibu dan anak juga.
Haraplah
dapat juga mengurangkan sedikit
kebencian dalam hati awak.
Jangan mengarut.
Abang long pasti akan
melindungi negara dan berjasa,
kemudian pulang dengan kejayaan.
Adik Qingyuan,
ini kuih pisang kaki kering yang
baru dijemur dari sempadan utara,
lembut, kenyal dan manis.
Saya pilih tiga jenis,
khususnya pilih
yang paling manis untuk awak.
Awak cubalah.
Kalau awak suka,
apabila saya balik nanti,
saya akan jemur lagi satu rak,
kita berdua saja yang makan.
Terima kasih, abang long.
Saya panggil awak adik,
mestilah saya harap
awak dapat lupakan dendam secepat mungkin.
Awak masih muda
dan sedang mekar bak bunga...
Patutlah awak banyak tersenyum.
Abang long,
harap abang pulang dengan kejayaan.
Tuanku,
ginseng ini cukup tua.
Patik dah periksa suhunya,
sesuai untuk disantap.
Sida-sida Xia memang dah biasa
berkhidmat di sisi mendiang maharaja.
Mendiang maharaja suka santap sup ini,
tapi beta tak suka.
Mendiang maharaja bergantung
pada sup ini untuk memanjangkan usia.
Namun sekarang,
tuanku dalam zaman kegemilangan,
ini rezeki negara.
Patik dan orang tua yang lain
harapkan tuanku sihat sejahtera.
Ada apa-apa cerita menarik
di luar sana baru-baru ini?
Tak berani dikatakan cerita menarik.
Cuma di Hengtang,
rakyat semakin marah dan tak berpuas hati.
Keadaannya sungguh tak terkawal.
Pelik juga kalau fikir balik.
Biasanya, para pegawai
yang berintegriti itu
paling suka menyuarakan tuntutan rakyat.
Tapi, Hengtang macam ini sekarang,
mereka
senyap pula.
Memandangkan rakyat marah-marah,
panggillah Shen Run pulang dulu.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Wanginya, cik.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Apa ini?
Kulat poria dan keladi Cina
membantu menguatkan fungsi limpa.
Biji teratai berduri, biji teratai
dan ginseng membantu menyuburkan badan.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Sangat sesuai untuk orang yang baru pulih
daripada kecederaan parah atau penyakit.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Yang ini
mungkin akan laris juga.
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Cik begitu hebat.
Apa-apa yang cik lakukan
pasti akan berjaya.
Fan Zhong kata,
Tuan Yan akan datang selepas selesaikan
urusan di balai majistret.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Cik,
dah sampai jam You dan tiga suku.
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Buangkan yang ini.
Adik Qingyuan!
Tuan putera.
Tuan Putera Li.
Awak tiada apa-apa?
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Terima kasih
atas keprihatinan tuan putera.
Baguslah awak tiada apa-apa.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Mereka kata awak ditimpa musibah,
tapi saya tak percaya.
Saya baru nak keluar cari awak,
tapi dikurung oleh ayah saya pula.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Tak lama kemudian, saya dengar
awak dah selamat.
Namun, saya terlalu rindui awak.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Saya mogok lapar
beberapa hari berturut-turut,
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
barulah saya dapat peluang ini.
Maaf kerana buat awak risau,
saya tiada apa-apa.
Kuih baharu?
Ini dibuat oleh cik sendiri.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Namanya Kuih Penenang Hati.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Kuih Penenang Hati...
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Adakah "hati" itu merujuk
kepada Li Congxin?
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Nama yang bagus.
Maksudnya menenangkan hati dan fikiran.
Kalau begitu, ia sangat
sepadan dengan saya.
Cik ajak saya untuk makan kuih baharu.
Kenapa bagi orang lain makan dulu?
Menepati masa ialah
prinsip asas seorang budiman.
Tuan yang terlambat.
Takkan tak bagi orang
yang datang awal makan dulu?
Saya datang dari medan perang
yang penuh dengan mayat,
tak pernah belajar
tentang prinsip budiman.
Tuan Yan sememangnya seorang budiman.
Bukan saja seorang budiman,
malah penyelamat kepada saya dan isteri.
Saya duduk dulu.
Kalau bukan sebab dia selamatkan awak,
mungkin saya akan meninggal bersama awak.
Awak meninggallah sekarang.
Gelaran kosong ini saya
serahkan kepada kamu.
Seorang budiman takkan merampas sesuatu
yang disukai orang lain.
Namun, saya
memang suka merampas secara kekerasan.
Adik Qingyuan,
mak dah sediakan
hantaran kahwin untuk saya.
Tak lama lagi, semuanya akan
dihantar ke Kediaman Xie.
Pada masa itu, saya harap Tuan Yan
sudi hadir
dan minum bersama-sama.
Sempitnya.
Tuan muda,
ningrat dah pulang.
Cepatlah pergi.
Bukankah dia ada jamuan malam ini?
Kenapa dia pulang awal pula?
Kalau tuan muda tak nak pulang pun boleh,
biar saya dipukul sekali lagi.
Ikut suka hati tuan muda.
Adik Qingyuan,
hari ini saya ada urusan,
nak beredar dulu.
Kuih Penenang Hati ini sangat sedap,
saya suka namanya juga.
Lain kali, saya datang lagi.
Saya akan pulangkan pinggan ini.
Bagi awak sajalah!
Kebudak-budakan.
Betul itu.
Saya maksudkan awak.
Tauke yang tak berperasaan.
Saya beratur
untuk membeli gula-gula Osmanthus ini,
sebab itulah saya lewat.
Bukan saja saya tak dapat balasan,
malah orang lain pula
yang dapat untung dulu.
Kuih Penenang Hati pun dicuri.
Kalau begitu, tuan cakaplah
balasan apa yang tuan mahukan?
Dah nak tutup kedai.
Awak menemani saya keluar bersiar-siar.
Bagaimana dengan luka tuan?
Awak tiada di sisi,
tentulah lambat sikit sembuhnya.
Baru-baru ini, luka saya terasa sakit.
Dada saya
masih berdarah hari ini.
Kenapa begitu teruk?
Cepat bagi saya tengok.
Sekarang?
Baik, mari.
Yan Rui!
Awak begitu ambil berat tentang saya,
saya pasti akan menghargai
nyawa saya selepas ini.
Takkan sia-siakan kebaikan awak.
Awak memang tak tahu malu.
Awak cedera sebab saya,
sebab itu saya ambil berat.
Selepas ini, biarpun awak menempuh bahaya,
saya takkan peduli.
Yalah.
Sekarang cik dah bertunang,
mestilah tak boleh ada kaitan
dengan pegawai rasuah yang terkenal jahat.
Selepas ini,
walaupun saya menempuh bahaya untuk cik,
cik pun takkan rasa kasihan lagi.
Awak mesti nak bercakap macam ini?
Tak pun.
Saya takkan cakap lagi.
Awak rasa,
selepas Yan dan Yunya
meninggalkan Kampung Anxiang,
apa kisah yang akan dilalui mereka?
Yan berjemur di bawah matahari
dan minum arak setiap hari.
Yunya pula,
dalam hari-hari yang
sentiasa seperti musim bunga ini,
akhirnya dia dapat lepaskan beban dipikul,
menjalani kehidupan yang diingininya.
Jom.
Saya bawa awak ke suatu tempat.
Ini Pokok Hajat
yang cik katakan?